Vậy nên, tôn giáo nên ở bên trong.
Đó là Sufism.
Từ "Sufi" bắt nguồn từ "saf" [sạch sẽ].
Hành giả: Thưa Mẹ, ông Emin đang giảng dạy tại Đại học Marmara
và dạy về việc diễn giải Kinh Quran Thánh.
Tốt.
Phải.
Nhưng, các con thấy đó, Kinh Quran cũng rất gần đây.
Sufi: Có một câu trong Kinh Quran.
Câu đó nói rằng nếu mọi người
tránh xa những điều cấm của Allah
và cụ thể là, nếu họ tuân theo mệnh lệnh của Allah,
nếu họ không làm như vậy (những gì họ đã làm),
họ sẽ được trải nghiệm sự sung túc từ trên trời ban xuống.
Nghĩa là, nếu họ không phá vỡ các quy tắc và nếu họ thực hiện các mệnh lệnh của Allah.
Không phải như vậy. Các con thấy đó.
Sufi: Vậy nên tôi không chắc,
Vâng nếu họ tin, nếu họ tin
và không phá vỡ các quy tắc
Sufi: Họ sẽ thấy những cánh cổng của sự sung túc trên bầu trời sẽ mở ra cho họ.
Cho ai?
Hành giả: Cho mọi người.
Hành giả: Cho những người tuân theo các quy tắc, những người tuân thủ nghiêm ngặt Kinh Quran.
Không có nghi ngờ gì về điều đó. Nhưng điều Ta cảm thấy về toàn bộ sự việc là
rằng Kinh Koran được viết sau bốn mươi năm kể từ khi Muhammad Sahib qua đời.
Và cũng-
Sufi: Không, không, Ngài đã viết nó trong suốt cuộc đời mình
và bạn không thể nhớ được.
Nhưng mặc dù vậy, Ta thấy Kinh Quran là hoàn hảo.
Nhưng có nhiều điều tinh tế hơn bị thiếu.
Bây giờ, ví dụ, Muhammad Sahib đã nói rằng ông đã cưỡi một con ngựa trắng,
đi qua bảy tầng trời.
Bây giờ điều đó mọi người không hiểu.
Sufi: Họ không hiểu.
Vậy nên, đó là, ông ấy đã mô tả chính xác những gì xảy ra
khi Kundalini đi lên.
Sufi: Thực tế, không có ai đi hay đến.
Ông ấy đã không đi đâu cả.
Ông ấy nói gì?
Hành giả: Ông ấy nói rằng thực ra, ông ấy không đi đến một nơi nào đó
Không, không, không, nó ở bên trong các con.
Sufi: Bằng cách chinh phục các thế giới bên trong chính Ngài.
Bên trong các con, ông ấy đi qua.
Sufi: Miraj (sự thăng thiên) đó là một sự kiện hoàn toàn thuộc về tinh thần.
Phải, nhưng đó chính là Sahaja Yoga.
Đó chính là, phải.
Sufi: Giống nhau, giống nhau
Nhưng điều đã xảy ra là vì thơ ca,
nên mọi người không hiểu.
Và họ đang diễn giải sai. Chủ yếu là họ đang diễn giải sai.
Sufi: Không, mọi người đang tìm kiếm tôn giáo ở bên ngoài.
Đó là vấn đề.
Đó là vấn đề. Nhưng những gì ông ấy đã nói -
Sufi: Nhưng các nhà thần bí (các bậc thầy Sufi) biết
rằng đó là một hành trình tinh thần.
Vâng, dĩ nhiên. Nhưng vấn đề là mọi người không hiểu và họ bị dẫn dắt sai lầm.
Bởi vì người ta muốn kiếm tiền từ họ.
Hoặc họ muốn đạt được một số hình thức bạo lực hay điều gì đó
và họ chỉ đang làm ô danh Kuran-ı Şerif (Kinh Quran Thánh)
và cả Muhammad Sahib.
Sufi: Nhưng hành trình tâm linh này không phải là vấn đề của tất cả 1,5 tỷ người Hồi giáo.
Dù sao thì không phải ai cũng có thể quay về thế giới nội tâm của mình và trải nghiệm phép màu đó.
Sufi: Vì vậy, đây không phải là vấn đề của những người bình thường.
Chính là vậy.
Sufi: Chúng tôi gọi họ là havas (những người ưu tú), Sufi
Đúng vậy. Đó là điều chính yếu mà chúng ta nói đến trong Sahaja Yoga
rằng, "Hãy biết chính mình" cũng được nói đến trong Kinh Quran.
Sufi: Tất cả đều giống nhau.
Vì vậy, khi các con chưa biết chính mình, các con không phải là một muselman.
Không biết chính mình, các con phó thác điều gì cho Thượng đế?
Điều quan trọng là trước tiên các con phải biết chính mình.
Các con có tin rằng tất cả các tôn giáo đều đã nói cùng một điều không?
Chúa Giê-su đã nói điều tương tự, Krishna đã nói điều tương tự,
Rama đã nói điều tương tự, Zoroaster đã nói điều tương tự
tất cả họ đều đã nói cùng một điều.
Sufi: Krishna gần gũi hơn với Nhà tiên tri Adam.
Sufi: Ngài gần gũi hơn với Nhà tiên tri Adam, với tôn giáo đầu tiên.
Nhưng Adam, họ không biết "Ruh".
Sufi: Không, không ai trong số họ viết, những người kế vị của họ cũng không viết.
Các nhà thơ thời đó cũng không viết sách.
Đúng, Ta đồng ý. Nhưng, các con thấy đấy, dù đó là Krishna hay bất kỳ ai trong số những người này,
họ đều giống nhau.
Và họ đang xây dựng con người để tìm hiểu về chính bản thân họ.
Và, những người Sufi cũng như vậy.
Sufi: Trong giáo dục hiện tại cũng không có điều đó.
Chúng ta biết những thứ (vật chất), nhưng khi nói đến việc tìm hiểu con người, không ai biết gì cả.
Vì vậy, nền giáo dục ở các nước tiên tiến nhất, những gì được dạy trong trường học,
bạn có thể nói,
cũng không có gì ở đó để một con người biết về chính mình.
Có đạo đức, có một bộ quy tắc bên ngoài.
Bạn sẽ không ngoáy mũi, bạn sẽ không khạc nhổ xuống đất hay những điều tương tự
nhưng nó không cung cấp bất kỳ thông tin nào về thế giới nội tâm của chúng ta,
và giáo dục hiện đại ngày nay cũng không mang lại điều gì.
Vâng, đúng vậy. Ta đồng ý với các con. Nhưng nó đã được thực hiện ở bên ngoài, Ta không biết.
Nhưng nó phải được thực hiện từ bên trong.
Bởi vì, khi nó được thực hiện từ bên trong,
như người ta đã nói rằng, "Vào thời điểm "Qiyamah" [Phục sinh],
"đôi tay của các con sẽ lên tiếng" và chúng thực sự lên tiếng.
Vì vậy, bằng cách bên ngoài -
Sufi: Hiện tại cũng đang nói
Hả?
À, đó là vấn đề, nhưng họ rất ít và họ là những người Sufi.
Sufi: Ở đây nó đang nói nhưng không có ai lắng nghe.
Ngoài ra, các con nên biết họ có ý gì, họ đang nói gì.
Và đó là những gì được giải thích trong Sahaja Yoga.
Các con có thể kiểm chứng điều đó.
Sufi: Rumi có một câu nói.
Nhân tiện thì ông ấy là người Mevlevi.
Hửm?
Ông ấy thuộc dòng Mevlevi, Mevlana.
Yogi: Jalaladdin Rumi.
Yogi: Vũ công xoay tròn.
Sufi: Ông ấy nói; khi ở trong một công xã.
Ông ấy nói…
Nhưng ông ấy cũng không nói làm thế nào để các con trở thành,
Sufi: Bản thân tôi?
làm thế nào, phải làm gì-
Sufi: Đó là một hành trình dài.
Các con thấy đấy, dù ông ấy là ai, ông ấy cũng rất vĩ đại.
Và ông ấy đã viết về sự hiểu biết và cảm xúc của riêng mình.
Ông ấy nên cho các con biết về cảm xúc của mình, làm thế nào ông ấy trở thành một Mevlevi?
Ông ấy đã không nói điều đó.
Yogi: Không, ông ấy nói rằng Mevlana, ông ấy đã không giải thích cởi mở về cách để trở thành.
Không, không, không, ông ấy đã không, ông ấy đã không.
Ông ấy đã không.
Ta đồng ý, những gì ông ấy đã làm, ông ấy đã nói là- những gì đã được nói rằng sau khi trở thành một Linh hồn khai ngộ,
những gì các con nghĩ, những gì các con nói
và nó giống như, các con có thể nói, hệ thống Đạo của Trung Quốc, giống hệt nhau.
Đạo cũng là một hệ thống trong đó ông ấy mô tả những gì xảy ra với một người là Đạo.
Người là một Linh hồn khai ngộ,
điều gì xảy ra với người đó? Làm thế nào người đó vượt lên trên mọi thứ,
người đó hoạt động ra sao, làm thế nào người đó không có sợ hãi.
Nhưng đó là những gì các con đang nói về nó như thế nào.
Nhưng làm thế nào để đạt được nó? Họ chưa bao giờ nói.
Sufi: Họ làm sáng tỏ, họ làm sáng tỏ. Nó có trong Masnavi (sách của Rumi).
Làm thế nào con người đạt được nó?
Và điều đó nữa, một cách tập thể.
Sufi: Rất khó để các cộng đồng đạt được,
bởi vì trước hết, phải có điều gì đó xảy ra, mọi người phải có một mong muốn,
tất cả những người trong các cộng đồng này,
mong muốn của xã hội này là những phước lành thế gian, những thú vui trần tục.
Không, không, không. Không phải bây giờ. Bây giờ là một chuyện khác.
Bởi vì thế giới đầy rẫy những cuộc đấu tranh, phấn đấu và tất cả những điều đó.
Điều này đã bắt đầu.
Trên khắp thế giới, có hàng ngàn người-
Sufi: Thời của ông ấy cũng vậy. Cũng có chiến tranh vào thời của Rumi.
Người Mông Cổ đã đến xâm chiếm tất cả các tỉnh của Thổ Nhĩ Kỳ.
Rumi cũng đến Konya vì ông ấy đã trốn thoát khỏi chiến tranh.
Nhưng đây là một thời điểm đặc biệt. Nó cũng đã được tiên tri trong kinh sách của chúng ta.
Trong kinh sách Ấn Độ, rằng đây là thời điểm mà mọi người sẽ nhận được Sự Khai ngộ một cách tập thể.
Chỉ riêng ở Ý của các con, chỉ riêng ở đất nước của các con, đã có rất nhiều người nhận được nó.
Sufi: Thổ Nhĩ Kỳ có một tình hình khác so với các quốc gia Hồi giáo khác.
Chính văn hóa Sufi đã giữ cho Hồi giáo tồn tại trong chúng tôi.
Sufi: Ý tôi là, nó rất khác so với Ả Rập Xê Út, ngay cả Ai Cập,
Libya, và các nước châu Phi.
Nhưng một người Sufi không thể biến những người khác thành Sufi, đó là vấn đề.
Nhưng trong Sahaja Yoga, chúng ta có thể tạo ra hàng ngàn người.
Sufi: Vì những tu viện dervish ngày nay đã đóng cửa, nên có thể nói về mọi thứ.
Họ đã làm điều này. Họ không làm, nhưng tất cả họ đều có một dòng truyền thừa, một cái cây.
Vì vậy, nó diễn ra như một sự tương tác hướng lên. Ví dụ, một người rời đi
để lại 10 người kế vị, việc của ông ấy là chăm sóc những người kế vị này.
Đã có hàng ngàn tu viện dervish.
Khi Istanbul chỉ có dân số 500 nghìn người,
thì một nửa trong số đó là người Hồi giáo vào thời điểm đó.
Sufi: Có 520 tu viện dervish.
Ta biết, Ta biết đó là lý do tại sao nó rất quan trọng đối với Ta.
Nhưng việc trao nó một cách tập thể và trao kiến thức thuần khiết là rất quan trọng.
Sufi: Để trao điều này cho quần chúng, bạn có thể trao văn hóa cho quần chúng,
nhưng bạn không thể biến họ thành người Sufi. Để trở thành một người Sufi,
bạn cũng cần có sự giáo dục và một học thuyết.
Vì vậy, bây giờ, bạn có thể cung cấp nhiều thông tin vệ sinh cho một người, bạn có thể mang văn hóa sức khỏe đến cho quần chúng,
nhưng bạn không thể đào tạo một chuyên gia tai mũi họng từ trong quần chúng.
Đây là một nền giáo dục đặc biệt giống như một khóa học y khoa.
Hành giả Sahaja: Thưa ông Emin, bây giờ Shri Mataji cũng đang cố gắng giải thích điều này,
làm thế nào Mẹ truyền đạt thông tin này cho mọi người?
Sufi: Bạn mang đến một nền văn hóa hời hợt, nhưng nó sẽ rất nông cạn.
Vâng, bạn có thể dạy một chút về việc tránh phạm tội, một chút về việc tự chăm sóc bản thân, v.v.
Nó giống như dạy cách tránh vi khuẩn, văn hóa vệ sinh hay những thứ tương tự.
Đó là sự thức tỉnh Tự nhiên, không cần nỗ lực.
Nó không đến từ não bộ, nó đến từ bên trong
và nó xảy ra ngay lập tức, như thế này.
Hành giả Sahaja: Bây giờ có một sự khác biệt nhỏ ở đó cần phải nắm bắt
Sahaja Yoga không nói bất cứ điều gì khác với Hồi giáo về mặt kiến thức và những lời dạy.
Sufi: Không, tôi không nói là nó khác, bây giờ đám đông lớn...
Hành giả Sahaja: Đó là điều tôi đang cố gắng đề cập đến..
Sufi: ... Không có chuyện biến mọi người thành những người Sufi,
tức là, tạo ra hàng ngàn, hàng trăm ngàn Rumi.
Ngay cả nhà tiên tri cũng không thể biến các tín đồ của mình giống như một nhà tiên tri,
nhưng Ngài đưa họ đến một mức độ nhất định.
Ali đã được dạy dỗ, Abu Bakr đã được dạy dỗ
nhưng rồi mọi người rời đi. Sau đó có một điều,
đó là sự thoát khỏi ảnh hưởng của Nguồn khi bạn rời xa nó.
Nhà tiên tri Abraham là một nhà tiên tri và Ishmael là con trai của ông.
Cả hai người họ đều hết lòng vì Allah,
nhưng trong kinh Qur'an có nói rằng, đã đến một thời điểm mà con cháu của họ
đã từ bỏ salaat, từ bỏ việc thờ phượng
và sa vào tội lỗi, và đi theo con đường xấu xa.
Yogini: Giờ thì Shri Mataji cũng biết tất cả những điều đó, Mẹ sẽ nói cho ông biết một hệ thống,
nếu ông cho phép, Mẹ sẽ nói cho ông biết cách thức.
Sufi: Xin mời, không, đây không phải là việc của đám đông.
Đây là sự giáo dục dành cho những người rất sẵn lòng,
rất có hoài bão và tin tưởng vào công việc này,
những người hoàn toàn tận tâm với công việc này,
nhưng chúng ta chỉ có thể truyền bá văn hóa của nó bằng các công cụ truyền thông hiện tại.
Nếu Rumi có truyền hình,
ông ấy đã có thể tiếp cận hàng ngàn người, chứ không chỉ mười lăm hay hai mươi người.
Yogi: Trong Sahaja Yoga, chúng ta không cần phải khổ tu, tapasya, nhảy múa, hay những việc tương tự.
Nó chỉ là một sự xảy ra tự nhiên.
Trước sự hiện diện của Mẹ, Kundalini thức tỉnh,
đi lên và chúng ta nhận được sự khai ngộ này.
Và rồi toàn bộ tri kiến của Muhammad, Chúa Giê-su, đến với chúng ta một cách tự nhiên.
Hoàn toàn, tuyệt đối.
Yogi: Bây giờ những gì ông nói…
Yogi: Không cần nỗ lực.
Yogi: Đây là phần trí tuệ của nó. Thông tin, văn hóa,
những thứ có thể nói trên truyền hình hoàn toàn là công việc của tâm trí.
Trước sự hiện diện của Shri Mataji,
với sự thức tỉnh của năng lượng bên trong
được gọi là Kundalini,
một người nhận được tri kiến này một cách tự nhiên
trong một giây và một cách tự động.
Nếu không có mong ước thuần khiết, điều này sẽ không xảy ra với một người.
Ông nói đúng ở điểm đó,
nhưng tất cả những ai có mong ước đó đều đang trải nghiệm
một sự thức tỉnh tự nhiên nhờ vào Sahaja Yoga của Shri Mataji,
và chúng ta có thể gọi trạng thái này là sự khai ngộ, xảy ra cùng với sự thức tỉnh của năng lượng này
mà chúng ta gọi là kundalini,
khi người đó trải nghiệm sự khai ngộ bằng năng lượng này,
việc tiếp thu thông tin sẽ dễ dàng hơn nhiều.
Shri Mataji đã kiên trì nói trong giai đoạn này, trong nhiều năm, trên khắp thế giới,
đây là trường hợp trong tất cả các giáo lý, trong Sufism, trong các giáo lý Hindu khác nhau,
trong các tri kiến tâm linh sâu sắc khác,
có một nhóm người ưu tú
và chỉ những người này mới có thể đạt được nó
còn quần chúng thì không thể.
Shri Mataji khẳng định điều ngược lại.
Sufi: Chính Bà đã nói một điều,
Bậc Thầy của chúng tôi, Nhà Tiên tri đã nói về sự thăng thiên tâm linh,
nhưng những người lắng nghe Ngài, họ hiểu điều đó là,
Ngài đã cưỡi con ngựa trắng và bay lên, bay vút lên trời một cách thực sự,
khi Nhà Tiên tri vẫn còn sống.
Yogi: Dù sao đi nữa…
Sufi: Vì vậy, không có chuyện mọi người đều hiểu đúng.
Hàng ngàn người, trên khắp thế giới, họ chỉ cần đặt tay như thế này
và được thức tỉnh.
Họ thấy, các con thấy, mắt họ lấp lánh.
Sufi: Tôi không phản đối những gì Bà nói.
Tôi đang cố gắng giải thích rằng vấn đề đó rất khó.
Thưa Shri Mataji, điều ông ấy đang cố nói với chúng ta là không phải để
để chống lại những gì chúng ta đang nói,
mà chỉ là từ kiến thức của ông ấy,
Nhưng ông ấy là một người Sufi và là con trai của Ta.
Từ kiến thức của mình, ông ấy nghĩ rằng điều đó rất khó vì ông ấy không biết.
À, vâng. Trước đây thì đúng là vậy, nhưng bây giờ thì không.
Sufi: Tôi là giáo sư tại khoa.
Tôi đã dạy sinh viên được 4 năm.
Ví dụ, trong một lớp có 80 người,
thì có 8 người trong số họ hiểu tôi như một học trò thực thụ sau bốn năm,
còn 70 người vẫn không hiểu.
Không, các con làm theo cách ngược lại. Sahaja Yoga là cách ngược lại.
Đầu tiên, chúng ta biến họ thành những người Sufi và sau đó chúng ta trao cho họ kinh Quran.
Şimdi Sahaja Yogada tek teknik farklı diyor anlayış farkı olmasa bile,
Hành giả: Bây giờ, mặc dù không có sự khác biệt về sự hiểu biết trong Sahaja Yoga,
nhưng hãy nói rằng kỹ thuật thì khác. Đầu tiên, sự khai sáng này được trải nghiệm bởi sự hiện diện
và những lời dạy của Shri Mataji và kiến thức đến sau đó. Không có sự khai sáng
bằng kiến thức, mà trước tiên là khai sáng bằng năng lượng, khai sáng bằng Kundalini,
và sau đó cung cấp thông tin cho những người đã đạt được sự khai sáng.
Nó là như vậy đó.
Sufi: Tôi hiểu, tôi hiểu những gì Bà đang nói.
Bây giờ, ví dụ, tôi nghĩ đến điều này và bây giờ tôi hỏi họ, ví dụ,
Bản thân Bà là người Hindu.
Hành giả: Bà không phải, Bà không phải
Sufi: Ở Ấn Độ cũng vậy, thưa ngài, người phụ nữ này...
Hành giả: Bà không phải là người Hindu
Hành giả: Về gốc gác, Bà sinh ra là một người theo đạo Thiên Chúa,
nhưng Bà rất uyên thâm trong những lời dạy này.....
Sufi: Ý tôi là, Bà đến từ Ấn Độ, phải không?
Hành giả: Bà đến từ Ấn Độ.
Sufi: Được rồi.
Hành giả: Chỉ sau khi thức tỉnh, kinh sách mới có thể được thấu hiểu.
Sufi: Bà không phải đến từ Ấn Độ sao?
Şimdi kendi dilini bildiği
Làm sao Bà có thể có hiệu quả trong một xã hội
nơi Bà biết ngôn ngữ và văn hóa của nó?
Hành giả: Hiện tại nó đang diễn ra rất nhanh.
Hãy quên Ấn Độ đi, điều này đang xảy ra trên toàn thế giới.
Nói cách khác, khi bạn đi, bạn có thể gặp hàng triệu người,
hàng trăm ngàn người...
Sufi: Không, bây giờ tôi không nói về những người ủng hộ, Bà có rất nhiều người hâm mộ,
Tôi cũng có thiện cảm với Bà, ví dụ, nó giống như là, tôi đọc cuốn sách này và ồ đó là một điều tốt.
Khi Bà thuyết giảng, nhiều giáo sư, giáo sư đại học, những người dạy kinh Quran,
họ đã đến gặp Shri Mataji và nói,
"Cách Mẹ giải thích kinh Quran, thưa Shri Mataji,
chưa bao giờ được hiểu như vậy trước đây" và chưa bao giờ có...
Những người theo trào lưu chính thống, rất nhiều người theo trào lưu chính thống.
Hành giả: Tôi nhớ một điều ở Delhi…
Đầu tiên, các con cho họ trải nghiệm Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của "Ruh".
Khi họ có được trải nghiệm đó, họ sẽ đi sâu vào bên trong.
Sufi: Vậy là đầu tiên Bà mở cánh cửa,
sau đó bật đèn lên và sắp xếp mọi thứ theo trật tự.
Hành giả Sahaja: Chính xác ạ.
Sufi: Nhưng không phải cánh cửa nào cũng mở ra dễ dàng.
Ổ khóa đã bị rỉ sét.
Nhưng Shri Mataji có chìa khóa.
Cho tất cả các cánh cửa.
Bà có chìa khóa vạn năng.
Sufi: Bà đã đảm nhận một sứ mệnh rất cao cả.
Đây không phải là công việc của một người dũng cảm bình thường.
Tôi hy vọng điều này sẽ hữu ích và thành công.
Vì vậy, chúng tôi cầu nguyện với Bà,
Ông ấy phải có được nhiều người Sufi.
Nếu các con muốn thay đổi thế giới, các con không thể xoay sở chỉ với một hoặc hai người.
Ngay cả để hiểu kinh Quran hay Kinh thánh hay bất cứ điều gì, các con phải có đôi mắt đó.
Trong Sahaja Yoga cũng vậy, "vidya" [tri kiến],
là biết có những luân xa nào, và các vấn đề của các luân xa đó là gì.
Và chúng ta đã thấy rằng mọi người đã được chữa lành về thể chất, tâm trí.
Và họ cũng trở nên, như người ta gọi là, nhận biết không suy nghĩ.
Vì vậy, tất cả các tôn giáo đều đã nói về điều đó.
Không chỉ kinh Quran, không chỉ Kinh thánh, không chỉ kinh Gita.
Tất cả các tôn giáo đều nói cùng một điều.
Sufi: Bà sẽ giải quyết các vấn đề, các vấn đề tâm linh.
Bà ấy nói gì vậy?
Bà ấy đang hỏi, "Làm sao điều đó có thể xảy ra?"
Điều đó là có thể vì Thượng đế đã thực hiện mọi sự sắp đặt bên trong chúng ta.
Ngài là một nhà tổ chức vĩ đại.
Và chúng ta có bên trong mình sức mạnh đó, đó là Sức mạnh của Mẹ
sức mạnh này đi lên và xuyên qua vùng xương thóp của các con
và tạo cho các con sự kết nối hợp nhất với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng đó, tức là "Ruh"
Hành giả Sahaja: Xin lỗi Mẹ, ở đây trong Sufism, cũng có một thuật ngữ cho khoảnh khắc đó.
Nó được gọi là "Enel Hak" [Ta là Chân lý hoặc Ta không xa Thượng đế]
Trong tôn giáo này.
"Ana al-Haqq", nghĩa là, Ta là Thượng đế. Nghĩa là, Ta là Thượng đế.
Ta là tôn giáo.
Hành giả Sahaja: Tôi là tôn giáo, tôi là Thượng đế.
Sufi: Không, điều này không có nghĩa là tôi là Thượng đế
Hành giả Sahaja: Nói cách khác, tôi là một phần của tổng thể, một phần của Thượng đế. Tôi cũng là một phần của Thượng đế.
Sufi: Ông ấy nói, tôi là chân lý.
Các con trở thành, thực sự các con trở thành...
Đúng vậy, Chân lý. Ta là Chân lý.
Các con trở thành. Các con không cần phải có giấy chứng nhận.
Các con cứ thế trở thành. Đầu tiên, đôi tay của các con bắt đầu lên tiếng.
Các con biết những luân xa này bên trong các con là gì.
Mọi tri kiến, tri kiến hoàn hảo bên trong đều có sẵn.